Мы аналитики команды игры "Космические братья", в ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.. Наша игра уже пользуется досточно большой популярностью и пора задуматься о монетизации. Чем мы и займемся.

Цель исследования - провести анализ рекламных источников и определить какой источник приводит наиболее потенциально "прибыльных" пользователей.

Реклама в нашем приложении будет показываться на экране выбора здании при постройке, исходя из этого нам надо определить: пользователи из каких источников в данной ситуации наиболее предпочтительней для нашей монетизации. Либо в процессе исследования найти более подходящий способ монетизации ( вдруг ПВП-режим окажется наиболее популярным у игроков, и рекламу стоит показывать перед началом боя между игроками, ну или игроком и мобами ( не уточняется кто с кем будет биться).

Для достижения поставленной задачи нам необходимо будет решить следующие задачи:

Провести исследовательский анализ данных;
Проанализировать влияние источника перехода в игру на поведение пользователя;
Определить пользователей, которые строят больше всего зданий ( для монетизации самое главное);
Проверим статистические гипотезы
Проверим гипотезу: время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения:
через реализацию проекта,
через победу над первым игроком.
Проверим гипотезу: тип победы не отличается между пользвателями, пришедшими с двух разных источников ( рассмотрим пользователей с двух самых популярных каналов) ( я правда пока смутно представляю как это будет реализовываться):
Нулевая гипотеза(H0): тип победы у пользователй из источника 1 и из источника 2 одинаковый
Альтернативная гипотеза (Н1): тип победы у пользователй из источника 1 и из источника 2 разный

https://public.tableau.com/app/profile/denis7928/viz/_16532295126480/Dashboard1?publish=yes

Исследование и анализ результатов A/B-теста

Цель исследования - провести оценку результатов A/B-теста и узнать нужно ли внедрять новую систему рекомендаций.

В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Для достижения поставленной цели нам необходимо решисть следующие задачи:

оценить корректность проведения теста:
* пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;
* совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.
проанализировать результаты теста.
Техническое задание

Название теста: recommender_system_test;
Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
Дата запуска: 2020-12-07;
Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
Дата остановки: 2021-01-04;
Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
Ожидаемое количество участников теста: 6000.
Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
просмотры корзины — product_cart
покупки — purchase.

Исследование и анализ базы данных книжного сервиса

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Наша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке.

Наша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.

В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

Задания:

Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.
